아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보
말씀네 2월 4일부터 11기 실전
투자 스터디 수강생을 모집합니다 댓글
상단 링크에 있으니까요 많이 신청해
주시면 좋을 것 같아요 올 1분기
늦어도 2분기까지는 충분히 수익을 낼
수 있는 기회가 있다고 생각하니까요
특히나 국내 시장에서 관심 있으신
분들은 많이 신청해서 같이 공부하면
좋을 것 같습니다 중장기로 계속 같이
공부하실 분들은 저희 실전투자 스터디
같이 해 주셔도 좋을 것 같고요
이번에는 제가 처음으로 어스
얼라이언스 하고 단기 강의를 하나
준비했습니다 그래서 단기 정말 속성
가외네 18 종목을 이제 턴어라운드
하는 종목들 해서 강의도
준비했으니까요 중장기로 공부하실
분들은 실전 투자 스터디 해 주시면
좋을 것 같고 단기로 한번 맛보기를
해 보고 싶다 이런 분들도 그 강의
많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 홍보는 여기까지 하고요
최근에 뭐 1월 들어서 우리 국장이
분위기가 좋은데요 분위기가 좋은데
트럼프 취임을 앞두고 조금씩 이제
불안해지고 있죠 우리가 어느 정도
예상을 했던 부분이긴 한데 저는 이제
충분히 이거를 극복하고 좀 더 올라갈
수 있는 룸이 있다고 생각합니다 특히
국내 장에서 왜냐면 제가 지난달
중순부터 국내 소부장 쪽에 비를
바꿨으니까 계속 그 뷰는
유효합니다 자 이제 삼성전자를 보는
우리 투자의 관점을 조금 이제 바꿔야
될 거
같은데요 그동안 우리 삼성전자 투자
포인트 그러면 메모리 경쟁력
회복 그리고 hbm
납품이 어디로
엔비디아 여기 두 개의 초점을
맞췄어요 이건 사실 지난해 24년
5월에
전정염
부회장의 깜짝 인사 이후로 이제 좀
붉어지는 트렌드들이 보시면 되고
그래서 계속해서이 이슈들이 있었죠
근데 제가 보기에는 요거는 좀
중장기적으로 해결해야 될 문제들이
많을 것 같습니다 일단은 지금
삼성전자의 램에서 문제가 되는게 원
a
공정의 문제거든요 원 공정에서 좀
문제가 있죠 지금 이제
하고 공정 사이에 뭔가 문제가 있는데
여기가 좀 문제가 있다 일단 여기서
나오는 이야기는이 파티클에 대한
이슈들
있데 파티클에 대한 이슈가 이게 선당
공정으로 갈수록 기존에 이제 원제에서
원로 오면서부터 이거를 이제 설계에서
깔끔하게 해결해서 이제 공정을 던져
주느냐 아니면 설계에서는 그냥
기존대로 설계를 잘 해주면 이제
공정에서 이런 문제들을 잘 해결해야
되냐 런 것들에 대한 누가 문제다
우리 쪽에 다 해결했어 여기서도
우리는 이거 우리 문제 책임 아니야
이게 이제 계속해서 뭉개져 오면서 원
B 원에 대한 문제까지 지금 이어지고
있다라고 알려지고 있죠 이런 이슈들이
그러면 지금 당장 해결이 될 수 있냐
쉽지 않다라는 거죠 그래서 제가
보기에는 이제
hbm이나 요게 그냥 이제 B 2에는
그럭 수가 있는 모양이에요 근데 이제
아무래도 민감한 훨씬 더 예민하고
한번 전기를 넣으면 계속해서 죽을
때까지 써야 되는 B2B 특히 서버
같은 경우는 요게 특히 문제가 있다
B2C 그래 그럭저럭 쓸 수 있는데
서버 이런 쪽에 쉽지 않다 이런 이제
이야기들이 있습니다 그래서 이게 제가
보기에는 삼성은 디램의 이슈를이 서버
칩 쪽에서는 해결하려면 좀 시간이
필요하겠다 그래서 이게 당장 모멘텀은
되기 힘들겠다 이렇게 생각을 합니다
그래서 우리 이제 삼성전자에 대한
투자 포인트는 일단 hbm 조금 이제
우리가 조금 내려놔야 되지 않을까
특히 서버 칩에 대한 부분들은 근데
이제 오히려 이제 B2C 쪽은 뭐
온디바이스
AI 이쪽에 이제 커스텀 칩들이 또
나올 수도 있기
때문에 요쪽은 한번 좀 기대도 해 볼
만하다 생각이 듭니다 근데 최근 이제
삼성에서 나오는 어떤 모멘텀을 보면
오히려 파운더리 쪽이 좀 더
많이 부각이 되는 거 같아요 그래서
지금 오히려 삼성 파운더리 쪽에 좀
주목을 할 만한 포인트가 있지 않을까
생각을
해봅니다 삼성 파운드리에 어떤 이제
모멘텀이
있을까 한진만
사장이 사업부장을 맡았고 그리고 이제
남서구
사장이가 돼서 어쨌든 인적으로 굉장히
많이 강화를 했고요 오히려 자게
결국은 영업통 미주 영업 쪽을
담당했던 원래 기반 엔지니어
출신이라고 합니다 그러니까 이제 미주
영업 쪽에 사업부장을 심다 보니까
지금 중국 팬리스 쪽으로 굉장히 많이
영업을 확대하고 있다 이런 느낌이
드는데요 중국 쪽에 패리스가 우리가
삼성 파운드리가 잠재 고객으로
생각하는게 한 3,000여개 정도가
있다고 합니다 국내 같은 경우는 지금
한 150에 여개 밖에 안 되거든요
그러면 이게 20배가 많은 거죠
그러니까 큰 시장입니다 그리고 최근에
이제 중국 팬리스 같은 경우는 이제
tsmc 뭐 이런 쪽하고 거래가 안
되는 부분들이 있죠 물론 이제 요거는
최근에 이제
브로드컴 브로드컴고 이제 틱톡 바이트
댄스요 식 개발 관련해서 이제 지금
노지가 나오고 있죠 미국이 요런 쪽에
이제 제재를 하게 되면 좀 민감할
수도 있는데 요런 것들은 진짜 삼성도
조심하면서 잘 풀어야겠죠네 그런데
제재가 아닌 영역에는 굳이 뭐 이렇게
위축될 필요는 없을 것 같고요 예
그런 쪽에서는 직접적인 제재가 없는
거는 이런 쪽으로 영업을 해야 되는
건데 그동안 이제 취약했던게 이제
DSP 디자인 솔루션 파트너스 쪽이
이제 굉장히 취약했다아요 그래서 이런
ipn DSP 쪽이 취약했는데 최근에
이제 중국 쪽에 DSP 한 개밖에
없었어요 여기 이제 베리 실리콘이라
회사였는데 베리 실리콘 입장에서는
얘들은 식도 하고 디자인 하우스도
하는데 아무래도 삼성 쪽에 DSP 돼
있지만 이쪽 삼성 쪽을 영업을 열심히
해 주지 않았죠 그래서 최근에 여기
두 개를 더 추가했습니다 그래서 추가
회사가 이노
실리콘하이드로 이제 세 개로 해서 총
DSP 있는 이제 삼성은 13개입니다
참고로 tsmc vca 밸류체인
얼라이언스는 여덟 개 이거든요 여기서
유일한 국내 업체가 직 랜드 네
에이직랜드
그래서 이쪽 중국 쪽을 이제 확대하고
있고 당연히 이제 IP 쪽도 생태계를
확대할 계획일 것 같습니다 그리고 또
하나 부분이 지금 eda 툴 같은
경우는 이제 반도체 설계할 때 필요한
소프트웨어데모추천
그래서 일단은 지금 뭐 삼성이
이나노 g 경쟁을 포기한 건 아니죠네
tsmc 아고 경쟁을 포기한 건
아니지만 어쨌든 여기에 막 올인
하기보다는 지금은 오히려 나노나
7나노 쪽에 가동률을 높이는 쪽으로
영업을 하고 있기 때문에 국내
파운더리 쪽 밸류 체인은 좀 수를 볼
수 있다네 그렇게 생각이 듭니다
그래서 오늘은
국내에서 DSP 쪽에서 주목해야 되는
회사가 이제 가온칩스 라는 회사
있고 AD
테크놀로지 그리고
코아시아 비상 장이지면 세미 파브라
회사도 굉장히 주목을 할
만한데요 그래서 오늘은 가운 칩 한번
분석해 보도록
하겠습니다네 가온 칩스 한번 분석해
보도록
하겠습니다 삼성 파운드
있죠 디자인 파트너스 그요 특히
이회사 같은 경우는 선단공정 쪽이
많습니다 선단공정 쪽의 프로젝트를
많이 한다라는 건요 이게 선당 공격
쪽은 개발비가 굉장히 큰
영역이거나
이상급 이상급이 작년 24년 기준으로
봤을 때 이제 거의 뭐 절반 이상
그래서 굉장히 보면 삼성 파운더리
쪽으로 이제 해외에서 좋은 고객들을
좀 많이 유치를 시키고 있다 이렇게
보시면 되고 요 지금 이제 DSP 쪽
매출 비중은 3분기 누적 작년에 이제
지금 24년 3q 아지가 이제 실적이
나왔기 때문에 누적으로 보면요 한
701억 정도가 되거든요 701억
정도가 되는데이 중에서 AI 쪽
영역이
56% 그리고 차량 반도체
쪽이 177% 그리고 보안 쪽 보안
쪽이 한 12% 그래서 AI 쪽
비중이 굉장히 높은 회사고 선단공정
쪽을 많이 하고 있다 이렇게 보시면
됩니다 그래서 DSP 매출 비중으로
보면
23년 기준으로 보면 64% 고요
24년 기준으로 봐도 80% 이상
됐기 때문에 거의 뭐 퓨어한 DSP
업체라고 생각하시면 됩니다 그리고
DSP고 하면 결국은 이게 인력이
그든 투자라는게 이제 인력이 그든
왜냐면 여기 담당 인력들이 엔지니어들
연봉이 정말 비쌉니다네 그래서
국내에서 DSP고 하면 이제 력이
어느 정도 투자가 돼 있냐 이게
중요한데 삼성 파운더리 밸류 체에서
제일 그래도 규모가 큰 회사가 아닌가
생각이 듭니다 그리고 삼성 파운드리가
이제 뉴저
프로젝트가 235건이에요 그래서
굉장히 어떻게 보면 삼성 파운더리
내에서 DSP 업체 중에 굉장히
레퍼런스가 좋은 회사라고 볼 수 있고
그리고 이제 일본의 프리퍼드 네트워
프리퍼드 네트워 자이 회사가 이나노
g 에 관련된 이제 터키 수주를
맡겼는데요 이쪽 프로젝트를 카운
칩스가 담당하고 있다고 보시면 되고
그리고 도요타 그룹 나예요 도요타
그룹 산나의 토맨
디바이스 여기도 이제를 해서 이제 곧
진행을 할 것 같고 국내 어버브
반도체 국내에서 팬리스 쪽에 잘하는
회사죠네 mcu 28나노 급 요거를
지금 진행을 하고 있습니다 지난
8월에는 24년 8월에
맥스라는 AI 가속기 업체하고 또
요것도 이제 지금 mpu mpu
관련된 상용화를 진행하고 있습니다
그리고 텔레칩스 넥스트칩 같은 차량
반도체 업체들 고도 굵직한 프로젝트를
하고 있고요 작년 실적을 이제
추정치는 매출 980억 영업 이익은
한 65억 정도를 전망하고 있습니다
현재 시총은 오늘 날짜 1월 14일자
기준으로
4,990 싸다고 볼 순 없습니다
그런데 모멘텀은 있다네 삼성 파운드리
부활 25년은 매출 1,500억
그리고 영업 이익은 140억 정도를
전망하고 있습니다 숫자 자체가 그렇게
매력적이진 않지만 어쨌든 삼성
파운드리에서 부활하면 가장 또 그
주목받을 만한 회사네 이렇게 보면 될
것
같습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 실전 투자 스터디
그리고
턴어라운드 단기 속성 투자 스터디
관심 있으신 분들은요 댓글 상단
링크에 걸어 놓을테니까 관심 가져
주시면 좋을 것 같습니다네 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]